Listening 21
Bài nghe 21
Listen to the children and write the jobs under the people.
Nghe các bạn nhỏ và viết nghề nghiệp dưới tên mỗi người.
So what does your dad do, Holly?
Thế bố cậu làm nghề gì hả Holly?
Guess! He goes to town every day and he works in an office.
Cậu đoán thử xem! Bố tớ đi vào thị trấn mỗi ngày và làm việc trong văn phòng.
He's got a big desk with a computer on it.
Bố có một chiếc bàn làm việc lớn với một chiếc máy vi tính ở trên.
What does your dad do, David?
Bố cậu làm nghề gì hả David?
My dad works with animals and he spends all day outside in the fields near our house.
Bố tớ làm việc với động vật và dành cả ngày ở ngoài những cánh đồng gần nhà tớ.
That sounds like a lovely job.
Nghe có vẻ là một công việc đáng yêu đấy.
And what about your mum?
Thế còn mẹ cậu thì sao?
She goes to the castle and all the different places in and near our town.
Mẹ tớ đến lâu đài và tất cả các địa điểm khác nhau trong và gần thị trấn của chúng tớ.
And she paints pictures of everything she sees.
Và mẹ vẽ tranh về tất cả những gì mẹ nhìn thấy.
She's got a shop in town and sometimes people buy the pictures she paints.
Mẹ có một cửa hàng trong thị trấn và thỉnh thoảng mọi người mua những bức tranh mẹ vẽ.
She's very clever to do that.
Mẹ cậu thật tài giỏi khi làm được điều đó.
My mum's got a job a bit like that.
Mẹ tớ có công việc hơi giống như vậy.
What does she do, George?
Mẹ cậu làm nghề gì hả George?
Well, she goes to see what's happening in the town and then she takes pictures of everything.
À, mẹ tớ đi xem những gì đang diễn ra trong thị trấn rồi chụp ảnh lại tất cả.
And sometimes her photos are in the newspaper.
Và thỉnh thoảng ảnh của mẹ được đăng trên báo.
Wow!
Chà!
What about your dad, George?
Thế còn bố cậu thì sao, George?
Oh, he's got a horrible job.
Ồ, bố tớ làm một công việc đáng sợ lắm.
He spends all day looking into people's mouths and he looks after their teeth.
Bố dành cả ngày để nhìn vào miệng mọi người và chăm sóc răng cho họ.
Oh, I think that's an interesting job actually.
Ồ, thật ra tớ thấy đó là một nghề thú vị đấy chứ.
What does your mum do, Helen?
Mẹ cậu làm nghề gì hả Helen?
She works at the hospital in town and she looks after the people there.
Mẹ tớ làm việc ở bệnh viện trong thị trấn và chăm sóc các bệnh nhân ở đó.
She's very kind to them, but she has to wear a uniform and I wouldn't want to do that.
Mẹ rất tốt với họ, nhưng mẹ phải mặc đồng phục và tớ thì không muốn mặc như vậy.
And what does your dad do, Helen?
Còn bố cậu làm nghề gì hả Helen?
Oh, he works outside and he builds roads and big bridges over rivers.
Ồ, bố tớ làm việc ngoài trời, bố xây đường sá và những cây cầu lớn bắc qua sông.
Wow! That sounds like a wonderful job.
Chà! Nghe có vẻ là một công việc tuyệt vời đấy.
Perhaps I won't be a teacher after all.
Có lẽ sau này tớ sẽ không làm giáo viên nữa đâu.